# Порождающие паттерны проектирования
Эти шаблоны оказываются важны, когда система больше зависит от композиции объектов, чем от наследования классов.
Получается так, что основной упор делается не на жестком кодировании фиксированного набора поведений, а на
определении небольшого набора фундаментальных поведений, с помощью композиции которых можно получать любое число
более сложных. Таким образом, для создания объектов с конкретным поведением требуется нечто большее, чем простое
инстанцирование класса.

Порождающие шаблоны инкапсулируют знания о конкретных классах, которые применяются в системе, то есть скрывают детали
того, как эти классы создаются и стыкуются. Единственная информация об объектах, известная системе, — это их интерфейсы,
определенные с помощью абстрактных классов. Следовательно, порождающие шаблоны обеспечивают большую гибкость при
решении вопроса о том, что создается, кто это создает, как и когда. Можно собрать систему из «готовых» объектов с
самой различной структурой и функциональностью статически (на этапе компиляции) или динамически (во время выполнения).

Иногда допустимо выбирать между тем или иным порождающим шаблоном. Например, есть случаи, когда с пользой для дела
можно использовать как прототип, так и абстрактную фабрику. В других ситуациях порождающие шаблоны дополняют
друг друга. Так, применяя строитель, можно использовать другие шаблоны для решения вопроса о том, какие компоненты
нужно строить, а прототип часто реализуется вместе с одиночкой. Порождающие шаблоны тесно связаны друг с другом,
их рассмотрение лучше проводить совместно, чтобы лучше были видны их сходства и различия.

#### Вкратце
Порождающие шаблоны проектирования, которые абстрагируют процесс инстанцирования. Они позволяют сделать систему
независимой от способа создания, композиции и представления объектов. Шаблон, порождающий классы, использует
наследование, чтобы изменять инстанцируемый класс, а шаблон, порождающий объекты, делегирует
инстанцирование другому объекту.

## Композиция
Ассоциация – это когда один класс включает в себя другой класс в качестве одного из полей. Ассоциация описывается
словом «имеет» (has-a). Автомобиль имеет двигатель. Вполне естественно, что он не будет являться наследником двигателя
(хотя такая архитектура тоже возможна в некоторых ситуациях).

Композиция - это один из вариантов ассоциации.

Композиция – это когда двигатель не существует отдельно от автомобиля. Он создается при создании автомобиля и
полностью управляется автомобилем. В типичном примере, экземпляр двигателя будет создаваться в конструкторе автомобиля.
```
class Engine
{
    int power;
    public Engine(int p)
    {
        power = p;
    }
}

class Car
{
    string model = "Porshe";
    Engine engine;
    public Car()
    {
        this.engine = new Engine(360);
    }
}
```
##### Книги
Алан Шаллоуей, Джеймс Р. Тротт. Шаблоны проектирования. Новый подход к объектно-ориентированному анализу
и проектированию = Design Patterns Explained: A New Perspective on Object-Oriented Design. — М.:
«Вильямс», 2002. — С. 288. — ISBN 0-201-71594-5.

Эрих Гамма, Ричард Хелм, Ральф Джонсон, Джон Влиссидес. Приемы объектно-ориентированного проектирования.
Паттерны проектирования = Design Patterns. Elements of Reusable Object-Oriented Software. — «Питер»,
Addison-Wesley, 2009. — С. 366. — ISBN 978-5-469-01136-1.

##### Ссылки
https://ru.wikipedia.org/wiki/Порождающие_шаблоны_проектирования
https://www.baeldung.com/java-inheritance-composition
https://habr.com/ru/articles/354046/